Today is a very important day in our lives as Sahaja yogis.
Hoy es un día muy importante en nuestras vidas como sahaja yoguis.
This is the day when Sahasrara was opened out,
Es el día en el que se abrió el Sahasrara
which was really a very charismatic thing that happened.
y, lo que ocurrió, fue algo muy especial y significativo.
I never expected
Yo nunca creí
but it has been,
pero así ha sido
and so many of you have got your Sahasrara opened.
y ahora sois muchos los que tenéis el Sahasrara abierto.
Without that you could never have known
Sin ello, nunca habríais podido conocer
what is the truth.
la Verdad.
You were all lost, as everybody is.
Estabais todos perdidos, como todo el mundo.
First of all,
En primer lugar,
Sahasrara is the only way we can perceive,
a través del Sahasrara es la única manera en que podemos percibir,
understand and know the reality.
comprender y conocer la Realidad.
You have come to know
Ya habéis logrado saber
as to what is the reality,
qué es la Realidad
and you are enjoying that state
y ahora disfrutáis de ese estado
where you know what is the reality.
en el que conocéis la Realidad.
It's a great blessing that Sahasrara was opened out
Es una gran bendición que se abriera el Sahasrara
and all of you got your realization.
y que todos vosotros hayáis obtenido la Realización.
Otherwise all talks are just talks
De no ser así todas las charlas serían meras charlas;
-- has no meaning,
sin ningún sentido
has no understanding;
ni comprensión.
and that's why My first anxiety was to open Sahasrara.
Por eso, mi primer anhelo fue abrir el Sahasrara;
That worked out,
se produjo
worked out well,
la apertura
and all of you have got
y todos tenéis
your Sahasrara opened.
el Sahasrara abierto.
It's a remarkable thing.
Es algo extraordinario.
Nobody can believe that so many of you have got
Nadie creería que tantas personas tendrían
your Sahasrara open, but I can see now clearly
el Sahasrara abierto, pero yo veo claramente
the light on top of your heads.
la luz sobre vuestras cabezas.
It is because of honest searching,
y todo se debe a la sinceridad de vuestra búsqueda,
that you have got it.
lo habéis obtenido.
because you were just there
simplemente estabais ahí,
like a lamp and I just enlightened it, that's all.
como lámparas, y yo sólo os di la luz, eso es todo.
It's not such a big thing to do,
No es gran cosa
as you people have achieved your state,
comparada con vuestro logro de alcanzar
state of enlightenment,
el estado de iluminación
that you got it because
y que se debe
you were hankering after it,
al empeño que habéis puesto
working it out,
en alcanzar ese estado,
and you did it.
hasta alcanzarlo.
It's very creditable.
Es digno de admiración.
Credit doesn't go to Me, I think,
Yo creo que el mérito no es mío
because I had a open Sahasrara,
porque mi Sahasrara ya estaba abierto.
but to achieve that in you people
Pero lograr abrirlo en vosotros
was so joy-giving for Me.
fue algo que me llenó de gozo.
Now you will understand,
Entenderéis ahora porqué,
because if Sahasrara is not open you can't talk people,
si el Sahasrara no está abierto, es inútil hablar de ello a la gente
you can't say anything to them
o decirles nada,
-- it's just they don't understand.
porque sencillamente no comprenden.
With the Sahasrara open your understanding improves so much.
Con el Sahasrara abierto, vuestra comprensión mejora muchísimo.
That is what has happened with all of you,
Eso es lo que os ha ocurrido a todos vosotros,
that it's so many people there are sitting here
tener aquí tanta gente sentada
who have got their Sahasraras open.
con el Sahasrara abierto,
And there are many who have not come.
además de los muchos que no han venido.
So it's a big achievement for human beings
Por lo tanto, es un gran logro para el ser humano
to get it so much collectively
que se haya podido abrir el Sahasrara de manera tan colectiva,
Sahasrara opened,
porque el Sahasrara
by which you know the truth,
es lo que os permite conocer la Verdad,
absolute truth.
la Verdad Absoluta.
Whatever you know after your realization
Todo lo que aprendéis después de la Realización
is the absolute truth.
es la Verdad Absoluta.
You don't argue then,
No lo discutís
don't question,
ni lo ponéis en duda;
you just know it and you accept it
simplemente lo sabéis y lo aceptáis
as a knowledge.
como conocimiento.
It's such a nice thing that it was all there,
Es hermoso saber que todo ya estaba ahí
but it was not open.
pero no estaba abierto
And when it opened out, how people have understood Me
y, una vez abierto, es increíble cómo la gente me ha entendido a mí
and also the laws of the Divine.
y también las leyes del Divino.
It's such a blessing of the Divine
Es una bendición tan grande del Divino
that you have got your Sahasrara opened out,
que vuestro Sahasrara se haya abierto...
for which you may say, "We didn't do anything, Mother."
Quizás penséis: "Nosotros no hemos hecho nada, Madre".
was intense and definite.
fue intensa y definitiva.
You wanted to know the truth,
Queríais conocer la Verdad
that's why it has worked out.
y por eso ha funcionado.
Otherwise no amount of money,
De lo contrario, ninguna cantidad de dinero,
no amount of effort,
ningún esfuerzo,
nothing would have helped.
nada hubiera ayudado.
Sahasrara had to open by itself.
El Sahasrara debía abrirse por sí mismo.
It's all your building up, I should say,
Yo diría que ha sido vuestro crecimiento,
it's all your doing to yourself
vuestro hacer interior,
that has brought forth such a beautiful happening.
lo que ha hecho posible tal maravilla.
I do not take any credit for that at all.
Yo no me atribuyo por ello ningún mérito en absoluto.
Definitely I must say
Desde luego, tengo que reconocer
that I have made you understand
que os he hecho entender
that it's important that your Sahasrara should be opened.
que es muy importante que vuestro Sahasrara se mantenga abierto.
No more arguments,
No más discusiones,
nothing, but have your own Sahasrara open,
nada de eso; tan sólo mantened vuestro Sahasrara abierto,
In these beautiful circumstances,
En estos momentos tan hermosos,
what could your Mother say?
¿qué podría decir vuestra Madre?
I can only say that continue to live a life of reality,
Sólo puedo deciros que sigáis llevando una vida de realidad,
of understanding.
de entendimiento.
In everything you will find
En todo descubriréis
there is truth,
que hay Verdad
and how do we use that truth is our own achievement.
y nuestro logro está en saber cómo usar esa Verdad.
People are lost
La gente está perdida
because they have no knowledge.
porque carece de conocimiento.
Knowledge from the books is no knowledge.
El conocimiento de los libros no es conocimiento.
Their knowledge must come from within,
El conocimiento debe venir de dentro,
from within themselves, you see,
de nuestro interior,
and that has happened because of Sahasrara opening.
y ha ocurrido gracias a la apertura del Sahasrara.
In all the countries it has happened,
Ha ocurrido en todos los países
and it will be in the whole world,
y ocurrirá en todo el mundo;
so many people will get realization.
mucha gente recibirá su Realización.
But only thing I feel that you people should have
Lo único que siento al respecto es que no deberíais tener
no emotional attachment to it,
hacia ello ningún apego emocional,
not emotional but realistic attachment,
no un apego emocional sino 'realista';
that it is there, it has happened, it's working out.
es decir, que está ahí, ha sucedido y está funcionando.
Then you will be able to give realizations to other,
Entonces seréis capaces de dar la Realización a otros
you'll understand the importance of realization.
y comprenderéis la importancia de la Realización.
Unless and until you use it
Si no la usáis,
you won't know what is the power of realization is.
nunca sabréis cuál es el poder de la Realización.
So you must learn how to use this power
Así que debéis aprender a usar este poder
which is within you,
que está dentro de vosotros,
which has started working out,
que ya ha empezado a funcionar
and which will give you such a immense capacity.
y que os dará un potencial tremendo.
My health is little bit gone down -- after all, I am very old.
Mi salud se ha deteriorado un poco. A fin de cuentas soy muy mayor,
But still I don't feel tired in any way
y sin embargo no siento ningún cansancio
while addressing you;
cuando me dirijo a vosotros.
I feel so enamored
Me llena de gozo ver
that there are so many Sahaja yogis,
que hay tantos sahaja yoguis
so many whose Sahasrara is opened,
con el Sahasrara abierto
and they're enjoying their Sahasrara.
y que disfrutan de él.
Actually I would have liked you to ask Me questions,
De hecho, me hubiera gustado que me hicierais preguntas,
but you can write questions and send Me written ones.
pero podéis escribirlas y enviármelas por escrito.
Then I'll try to answer them some time.
Yo intentaré contestarlas en algún momento.
Will be a much better idea.
Creo que será mucho mejor así.
So thank you very much.
Muchísimas gracias.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Grow into Sahaj,
Creced en sahaja,
grow into your being.
creced en vuestro ser.
May God bless you, all My blessings.
Que Dios os bendiga. Recibid todas mis bendiciones.